스프링 프레임워크
스프링은 개발하기 복잡하고 어려운 EJB를 대체하고자 설계되었다
스프링 이름도 힘든 개발을 했던 겨울이 가고 개발하기 좋은 봄(spring) 이 왔다는것을 의미한다

특징 1 . POJO(Plain Old Java Object) 기반의 경량 컨테이너 제공(POJO : 특정 기술에 종속되지 않는 순수 자바 객체의미)
     2. 복잡한 비지니스 영역의 문제를 쉽게 개발하고 운영하기 위한 철학(의존성주입(DI),관점지향프로그래밍(AOP),서비스 추상화다(Spring-Data-JDBC,Mybatis,JPA등)
     3. 여러개의 개별단위로 구성되어 있는 모듈식 프레임워크(20여개의 모듈로 구성되어있다-JDBC,ORM,WebSocket,Servlet,Web,JMS,Beans,Core 등등)
     4. 높은 확장성 및 범용성,광법위한 생태계 시스템(여러가지 기술과 연동및 확장할수 있는 범용적인 애플리케이션을 만들수있다-(RestAPI,스프링 시큐러티 등등)
     5. 엔터프라이즈 애플리케이션에 적합한 경량급 오픈 소스 프레임워크
        (외형적으로는 모듈방식과 높은 확장성 덕분에 여러 형태의 애플리케이션을 개발할수 있어 엔터프라이즈 애플리케이션의 요구사항에 적합하다.
          일관성 있는 기술 세트로 엔터프라이즈 애플리케이션을 개발할수 있다)
          
  
  스프링부트
스프링부트는스프링의서브프로젝트라고할수있다
기존의 스프링 개발방식에서 불편했던 설정이나 버전충돌등의 불편했던점들을 없애는대신에
빠르고쉬운 서버환경과 테스트환경등을 한꺼번에 제공해서 훨씬 간편한 개발환경을 마련하게되었다

스프링 부트 프로젝트는 빌드 플러그인을 제공하고, 이를 실행하면 단독실행이 가능한 JAR 파일을 만들수 있다
그리고 java -jar 옵션을 사용하면 간단하게 애플리케이션을 실행할수 있다
전통적인 배포 방법에 비해 매우 간단하고 빠르게 배포할수 있다는 장점이 있다

1.간편한 설정을 위한 '스타터' 의존성을 제공한다
2.스프링 기능을 자동 설정하는 '자동 구성' 제공
3.XML 설정을 위한 일이 필요없음
4.애플리케이션에 내장된 WAS(톰켓내장)

스프링 부트는 가능한 빠르게 애플리케이션을 개발하고 서비스하는것을 우선시한다
그래서 스프링 부트 프로젝트에서는 가장 보편적으로 많이 사용하는 형태로 스프링 애플리케이션을 미리 설정해놓았다.
스프링 부트의 가장 큰 장점은 설정없이 바로 애플리케이션을 개발할수 있다는 것이다        